# Определение температуры сплава для металлургического комбината «Стальная птица»

**Описание проекта:** Объектом исследования является металлургический комбинат «Стальная птица», который планирует уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава.

**Описание этапа обработки:** Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

**Цель исследования:** Разработать модель, которая будет предсказывать температуру сплава. Заказчик будет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.

**Ход исследования:**

1. Загрузка данных: сделать первичный осмотр осмотр.
2. Исследовательский анализ и предобработка данных: выполнить исследовательский анализ каждого датафрейма и при необходимости провести предобработку, отобрать признаки для обучения моделей.
3. Объединение данных: объединить выбранные признаки в один датафрейм по ключу.
4. Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма: выполнить исследовательский анализ объединённого датафрейма, визуализировать распределения признаков и при необходимости выполнить предобработку. Провести корреляционный анализ. Сгенерировать новые при необходимости.
5. Подготовка данных: разделить данные на две выборки, отмасштабировать и закодировать данные.
6. Обучение моделей машинного обучения: обучить как минимум две модели, подобрать как минимум два гиперпараметра.
7. Выбор лучшей модели: выбрать лучшую модель и проверить её качество на тестовой выборке.
8. Итоговый вывод и рекомендации заказчику: описать основные этапы работы, полученные результаты и дать рекомендации для бизнеса.

**Результат проведенного исследования:** резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций.

**Описание данных**

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
1. data_arc_new.csv — данные об электродах:
- key — номер партии;
- Начало нагрева дугой — время начала нагрева;
- Конец нагрева дугой — время окончания нагрева;
- Активная мощность — значение активной мощности;
- Реактивная мощность — значение реактивной мощности.

2. data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём):
- key — номер партии;
- Bulk 1 … Bulk 15 — объём подаваемого материала.

3. data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время):
- key — номер партии;
- Bulk 1 … Bulk 15 — время подачи материала.

4. data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом:
- key — номер партии;
- Газ 1 — объём подаваемого газа.

5. data_temp_new.csv — результаты измерения температуры:
- key — номер партии;
- Время замера — время замера;
- Температура — значение температуры.

6. data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём):
- key — номер партии;
- Wire 1 … Wire 9 — объём подаваемых проволочных материалов.

7. data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время):
- key — номер партии;
- Wire 1 … Wire 9 — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.
