# Определение возраста покупателей
**Описание проекта:** Объектом исследования является сетевой супермаркет, который внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы
анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Для работы предоставлен набор фотографий людей с указанием возраста.

**Цель исследования:** Разработка модели, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

**Ход исследования:**

1. Исследовательский анализ набора фотографий: изучены основных характеристик данных.
2. Подготовка данных к обучению: данные разделены на тренировочную и тестовую выборки, использована аугментаций для изображений.
3. Обучение нейронной сети и определение ее качества: выбрана модель для обучения и функции активации и потерь, расчитаны метрики MAE на тестовой выборке.
4. Итоговый вывод.

**Результат проведенного исследования:** 
В работе было разработана модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Для работы выбрана предобученная модель ResNet50.
В качестве функции активации принята ReLU: положительные прогнозы сети функция не меняет, а все отрицательные — приводит к нулю (так как возраста меньше 0 быть не может).
В модели применяется функция потерь MSE и метрика MAE для оценки качества модели. Метрика MAE на тестовой выборке за 10 эпох составила 7.5 (меньше требуемого значения 8).
Модель хорошо выполняет свои функции для анализа покупок и рекомендаций товаров, учитывая, что погрешность определения возраста клиентов составляет 7,5 лет. Но её использование для контроля продажи алкоголя может быть неэффективным. Такая погрешность велика для задач, требующих точного определения возраста, например, для предотвращения продажи алкоголя несовершеннолетним.

Для повышения точности определения возраста моделью рекомендуется:
1. Увеличить датасет: добавить изображения людей возрастом до 20 лет и от 50 лет;
2. Использовать более точную разметку изображений по возрасту: наблюдаются явные пики на гистограмме на возрастах, кратных 10 (возможно, возраст определялся "на глаз");
3. Исключить из датасета фотографии, на которых лица не являются основным объектом или плохо видны.
